---
layout: default
title: 响应式web
comments: true
---





#媒体 查询： 支持不同的视口
> css3是由很多附加模块组合而成的。媒体查询就是其中的一个模块。
> 媒体查询可以让我们根据设备显示器的特性为其设定css样式。例如，我们仅使用几行代码，就可以根据诸如
>视口宽度·屏幕比例·设备方向（横向或纵向）等特性来改变页面内容的显示方式。

1. 为什么响应式设计需要媒体查询？

> 没有css3的媒体查询模块，就不能针对设备特性（如视口宽度）设置特定的css样式。
> 官方的媒体查询解释：
> html4和css2目前支持为不同的媒体类型设定专有的样式表。比如，一个页面在屏幕上显示时使用无衬线字体，而在打印时
 使用衬线字体。screen和print是两种已定义的媒体类型。媒体查询让样式表有更强的针对性，扩展了媒体查询的功能。

> 媒体查询是由媒体类型和一个或多个检测媒体特性的条件表达式组成。媒体查询中可用于检测的媒体特性有width,height,
和color(等)。使用媒体查询，可以在不改变页面内容的情况下，为特定的一些输出设备定制显示效果。

2.媒体查询语法

    body{background-color: grey;}
    	@media screen and (max-width: 960px) {
    		body {
    			background-color: red;
    		}
    	}
    	@media screen and (max-width: 768px;){
    		body{
    			background-color: orange;
    		}
    	}
    	@media srceen and (max-width: 550px;){
    		body{
    			background-color: yellow;
    		}
    	}
    	@media screen and (max-width: 320px;){
    		body{
    			background-color: green;
    		}
    	}


> 如果经常使用css2样式表，就知道可以通过<link>标签的media属性为样式表指定设备类型（如打印机和显示屏）。


    <link rel="stylesheet" type="text/css" media="screen" href="screen-styles.css">
    /* 打印样式 */
    @media print {
    color: red;
    }
    /* 手机等小屏幕手持设备 */
    @media screen and (min-width: 320px) and (max-width: 480px) {
    body {
    background: yellow;
      }
     }
    /* 平板之类的宽度 1024 以下设备 */
    @media only screen and (min-width: 321px) and (max-width: 1024px) {
    body {
        background: blue;
    }
    }
    /* PC客户端或大屏幕设备: 1028px 至更大 */
    @media only screen and (min-width: 1029px) {
    body {
        background: green;
    }
    }
    /* 竖屏 */
    @media screen and (orientation:portrait) and (max-width: 720px) {对应样式}
    /* 横屏 */
    @media screen and (orientation:landscape){对应样式}
    以前编写css规则一样，基于媒体查询也可以按条件加载样式。
    @media screen and (max-device-width:400px){
    h1{color:green;}
    }
    
    
3. 媒体查询能检测的特性

+  width:视口宽度
+  height:视口高度
+  device-width:渲染表面de高度（设备屏幕的宽度）
+  device-height:设备屏幕的高度
+  orientation:检查设备处于横向还是纵向
+  aspect-radio:基于视口宽度和高度的宽高比。16/9
+  device-aspect-radio:和上面的类似，基于设备渲染表面的宽高比
+  color：每种颜色的种数。例如min-color:16会检测设备是否拥有16位颜色
+  color-index:设备的颜色索引表中的颜色数。值必须是非负整数。
+  monochrome:检测单色帧缓冲区中每像素所使用的位数。非负整数
+  resolution:用来检测屏幕或打印机的分辨率。300dpi
+  scan：电视机的扫描方式。值可设为progressive（逐行扫描）或interlace（隔行扫描）
+  grid:检测输出设备是网格设备还是位图设备。

> 在上述所有特性中，除scan和grid外，都可使用min和max前缀来创建一个查询范围
例如@import url("phone.css") screen and (min-width:200px;) and (max-wdth:360px);
这里对width应用min和max来设定查询范围。这样phone.css文件只会引入视口宽度介于200px和360px的显示屏设备

4. 加载媒体查询的最佳方法

> 现在的浏览器虽然可只能忽略与自身不匹配的样式文件，但它却不一定不下载这些文件。因此，将不同媒体查询的样式保存在独立的文件中
没有太大好处。多个独立文件会增加页面渲染的HTTP请求，导致页面加载变慢。。因此，可以在已有的样式表最佳媒体查询样式
如@media screen and (max-width:768)

5. 阻止移动浏览器自动调整页面大小

> IOS和Android浏览器都基于webkit核心，这两种浏览器以及很多浏览器都支持用viewport meta元素覆盖默认的画布缩放设置。
只需要在HTML的<head>标签中插入一个<meta>标签。<meta>标签可以设置具体的宽度（如像素值）或者缩放比例如2.0（设备实际尺寸的额两倍）。

    <meta name="viewport" content="initial-scale=2.0,width=device-width" />
    
6. 媒体查询只是必要条件之一
7. 我们需要流动布局

> 现在最多叫自适应设计，而不是真正的响应式设计!!





 	
